## 3주차 질의응답 (딥다이브 19장-22장)

---

### 19. 프로토타입

<br>

1. 자바스크립트의 프로토타입에 대해 설명해주세요

- 자바스크립트는 클래스 기반 객체지향 프로그램밍 언어가 아닌 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어입니다. 클래스 기반 객체지향 프로그램밍 언어의 특징인 클래스와 상속, 캡슐화를 위한 키워드가 없던 ES6이전 시기부터 프로토타입을 통해 상속을 구현할 수 있으며, 불필요한 중복을 제거하여 객체를 효율적으로 생성하는 디자인 패턴 중 하나입니다.

<br>

2. prototype 과 **proto** 의 차이에 대해 설명하여 주세요.

- prototype은 생성자 함수 new로 인스턴스를 만들 때 `__proto__`를 생성하는데 사용하는 객체이며, `__proto__`는 접근자 프로토타입으로 접근할 수 있는 실제 객체입니다.

<br>

3. prototype의 생성 시점에 대해 설명해주세요.

- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재합니다. 따라서 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 construtor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성됩니다. 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수, 즉 non-construtor는 프로토타입이 생성되지 않습니다.

<br>

4. 프로토타입 체인에 대해 설명해주세요.

- 프로토타입 체인이란 자바스크립트에서 객테의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[property]]` 내부 슬롯의 참조에 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는 메커니즘을 말합니다.

<br>

5. 프로토타입의 상속이 어떻게 작동하는지 설명하세요

- 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 자신의 프로토타입의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속받습니다. 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 함께 생성됩니다. 생성된 프로토타입은 생성자 함수의 프로퍼티에 바인딩되어 존재합니다.

<br>

---

### 20. strict mode

<br>

1. strict mode가 발생시키는 에러에 대해 설명해주세요.

- strict mode가 발생시키는 에러에는 암묵적 전역과 변수, 함수, 매개변수의 삭제, 매개변수 이름의 중복과 with문의 사용이 있습니다.

암묵적 전역은 선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError가 발생하도록 strict mode에서 적용되는 에러입니다.

변수, 함수, 매개변수의 삭제 delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError가 발생하도록 strict mode에서 적용되는 에러입니다.

매개변수 이름의 중복은 중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생하도록 strict mode에서 적용되는 에러입니다.

with문의 사용은 SyntaxError가 발생하도록 strict mode에서 적용되는 에러입니다. with문은 전달된 객체를 스코프 체인에 추가하여 코드가 간단해지지만 성능과 가독성이 나빠지는 문제가 있어 에러를 발생시킵니다.

<br>

2. 엄격 모드에 대해 설명해주세요.

- 엄격 모드는 ES5에 적용된 문법으로, 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킵니다.

<br>

3. strict 모드를 통하여 도움되는 부분을 몇가지 설명하여 주세요.

- strict 모드를 통하여 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하고, 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시켜 오류를 발생시킬 가능성을 줄입니다.
  <br>

4. use strict이 무엇인지 설명해주세요.

- strict mode를 적용하려면 전역의 선두 또는 함수 몸체의 선두에 `'use strict';`를 추가하여 엄격 모드를 적용합니다.

<br>

5. strict mode를 적용한 변수와 함수의 특징에 대해 설명해주세요

- 전역의 선두에서 strict mode를 적용하면 스크립트에서 선언한 변수나 함수 모두 엄격모드가 적용됩니다. 하지만 특정 함수 몸체 선두에서 strict mode를 적용했을 경우 함수레벨 스코프가 적용이 되어 특정 함수 몸체 선두에서 strict mode를 적용한 함수 내에서 사용되는 변수나 함수에 엄격모드가 적용됩니다.

<br>

---

### 21. 빌트인 객체

<br>

1. 래퍼 객체에 대해 설명해주세요

- 자바스크립트 엔진에서 원시값을 객체처럼 사용하면 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌려 줍니다. 이렇게 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 레퍼 객체라고 합니다.

<br>

2. 네이티브 객체, 호스트 객체, 빌트인 객체의 차이점은 무엇인가요?

- 네이티브 객체란 EscmaScript에서 정의된 내장 객체를 말합니다. 이를 빌트인 객체라고도 합니다. 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공하고 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있는 객체입니다.

호스트 객체란 EscmaScript에서 정의되어 있지 않지만, 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 의미합니다.

<br>

3. 암묵적 전역이란 무엇인가요?

- 키워드를 사용하여 선언하지 않고 사용한 변수는 자바스크립트 엔진이 전역 객체의 프로퍼티로 동적 생성하는 현상을 암묵적 전역이라고 부릅니다.

<br>

4. 빌트인 객체는 무엇이며, 빌트인 객체의 종류에는 무엇이 있나요?

- 빌트인 객체란 EscmaScript에서 정의된 내장 객체를 말합니다. 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공하고 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있는 객체이며, 빌트인 객체의 종류에는 원시값이나 배열, 객체, 함수 등이 있습니다.

<br>

5. 표준 빌트인 객체와 아닌것에 대해 설명해주세요.

- 표준 빌트인 객체란 EscmaScript에서 정의된 내장 객체를 말합니다. 표준 빌트인 객체가 아닌 것은 EscmaScript에서 정의되지 않은 객체이며 종류로는 호스트 객체나 사용자 정의 객체가 있습니다.

<br>

---

### 22. this

<br>

1. this의 용법에 대해 아는대로 설명해주세요.

- this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수입니다. 자신이 속한 객체나 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 멤버 참조 연산자(dot 연산자)로 참조할 수 있습니다. this 바인딩이란 this와 this가 가리키는 것을 연결하는 방법을 의미하며, this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정합니다. this 바인딩의 종류는 일반 함수 호출, 메서드 호출, 생성자 함수 호출 그리고 명시적 바인딩이 있습니다.

<br>

2. this 바인딩 우선순위에 대해 설명해주세요.

- this 바인딩은 다음 순서 따라 우선순위가 달라집니다. 먼저 생성자 함수 호출로 함수를 호출했다면 실행결과 반환되는 값이 this입니다. 다음으로 명시적 바인딩으로 함수를 호출했다면, 인자로 넘겨준 객체가 this입니다. 메서드 호출로 함수를 호출했다면 그 객체가 this입니다. 마지막으로 이외의 결과는 this가 전역 객체로 바인딩됩니다.
  <br>

3. this의 호출 방식에 따른 값의 변화에 대해 설명해주세요.

- 생성자 함수 호출로 함수를 호출했다면 실행결과 반환되는 값이 this입니다. 다음으로 명시적 바인딩으로 함수를 호출했다면, 인자로 넘겨준 객체가 this입니다. 메서드 호출로 함수를 호출했다면 그 객체가 this입니다. 일반 함수 호출 결과는 this가 전역 객체로 바인딩됩니다.

<br>

4. this는 자바스크립트 내에서 어떻게 동작하나요?

- this는 자바스크립트엔진에 의해 암묵적으로 생성되며, 코드 어디서든 참조할 수 있습니다. 그리고 this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출방식에 의해 동적으로 결정됩니다.

<br>

5. 전역 객체가 아닌 직전 컨텍스트(상위 스코프)의 this를 바라보게 할 수 있는 방법에 대해 설명해 주세요.

- 함수 안에서 변수에 this를 저장한 후, 함수 안에서 변수를 출력한다면 전역 객체가 아닌 직전 컨텍스트의 this를 바라보게 할 수 있습니다.
